ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
171 仕事を効率的(productive)にするアイデア５つ
気が散る　／　イライラ　／　いちいち　／　進めていける
172「あ、深いな〜いいな」と思った話
●なんと逃げた馬が野生の馬を５０匹連れて帰ってきました。
なんと：「とても意外なことに」「信じられないことに」「驚くべきことに」といったニュアンスを強調する。
●それでもすごく茶色になってしましました。
●戦う「たたかう」　／　日焼けをする　／　田んぼ　／　パニック　／　回り続ける
ショック　／　やっぱり口で伝わる　／　この馬を売ってお金にしたらいい
●落ち込む　－　落ち着く
●言うは易し
●「学ぶ」と「学べる」：学ぶ→する（do）、学べる→できる（can do）
174 2023年までにがんばりたいこと
●リズム　修士　修論
●「何となく」は、具体的な理由や根拠、明確な説明はできないけれど、そう感じる、そう思うという状態を表す副词です。中国語：「大致地」「模糊地」「说不上为什么但有点」
例文：なんとなく 成功する気がする。→ 没有明确的理由，但我感觉会成功。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
175 理想的な(ideal)1日のスケジュール
近づく　／　気づかなくでも　／　リフレッシュ　／　アロマ　／　アリだと思う
ストレスになる　／　サプリメント　／　お腹が空く「すく」
176 SNSの上手な使い方
ソーシャルメディア　／　それとも　／　チラチラ
177 姫路旅行に行った話
●お城「おしろ」　／　レプリカ　／　柱「はしら」
●おかわりが何回でもできるんですね
●「調べてて」は、「調て」の省略の言い方
●で、しかもそのホテルには温泉があったんですね
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー３日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
178 好きな本の話 | 朝、本を読むといいですね
バケツ　／　畑「はたけ」　／　ビショビショ　／　裸足「はだし」　／　たき火
煙「けむり」　／　ボロボロ　／　啓発「けいはつ」　／　響かる「ひびかる」
ワンピース　／　一言「ひとこと」で言うと　／　お腹が空いたので
夏なので水はすごく気持ちいいですけど、頭からビショビショになって、
しかも靴も濡れたから、裸足で歩いて、もう泥だらけなって
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
179 学校の授業だけで 英語がペラペラになった方法
ヒントになる　／　とにかく　／　気にするタイプ　／　はまっている　／　かぶれる
180 Q and A about Me! 
●悲しいっちゃ悲しいけど
　→　「～っちゃ」：いったん認めたり受け止めたりするニュアンスを持たせる表現（関西弁）
「悲しいっちゃ悲しいけど、これで前に進めるからいいや。」
（→ 確かに悲しい気持ちはあるけれど、良い点もあるから大丈夫）
●読めるだけ読んで　／　リテラシーが高い　／　バズったビデオ　／　ビーガン　／　出汁
　居心地「いごこち」　／　流行っている
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
181 Q and A 🎉 Part2 | 好きなアニメ, 好きな男の人のタイプ, 日本に外国人が住むこと
傷つけない　／　捨てる　⇔　拾う「ひろう」　／　センスティブ　／　布「ぬの」
何となく少しずつその英語の構築が頭の中に入れてくる　／　どの考え方が自分はより良い
182「早起き」の４つのメリット！☀️ 今日からみんな早起きしよう！
朝方・夜型　／　楽しめる　／　やる事をやると　／　リズムになる　／　ハードスケジュール
いいことばかり　／　余裕「よゆう」
●とにかく
　①【最優先・何はともあれ】　→　无论如何
　　例文：とにかく明日までにこの仕事を終わらせなければならない。
　②【ひとまず・とりあえず】　→　先
　　例文：理由は聞かないから、とにかくこれを食べてみて。
　③【つまり】　　　　　　　　→　反正
　　例文：計画が変わったとしても、とにかく出発する時間には間に合う。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
183 私のお父さんについて | 父の入院 | 変った家族
ガラスのハート・豆腐のハート　／　ぐちゃぐちゅ　／　哲学「てつがく」　／　ショック
サバイバル　／　四つ下
私はずっと人の目を気にする　／　絶対びっくりせんで電話聞いてな　（関西弁）
やっぱり大変さって比べられないです（大変（形容動詞） → 大変さ (名詞：大変である程度・様子)）
184 大切なものは、失って気づく！
●「気がする」と「気もする」
　気がする：断定性が高い。　→　「～と思う」、「～と感じる」
　気もする：断定性が低い。　→　「～かもしれない」、「～という可能性もある」
●当たり前だから何も気が付かない。
●なんか、かっこいいことを言おうとするとすごい恥ずかしいくなる。
●私は多分かっこいい言葉は似合わない
●眩暈「めまい」　／　夜中「よなか」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー８日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
185 ほめられた時の、日本人らしい答え方
ベテラン　／　まつ毛　脇の毛　／　謙虚「けんきょ」　／　お世辞「おせじ」を言う
気に入ったら「きにいったら」
186 日本語の1番の特徴！
濁点「だくてん」　／　オノマトペ　／　雨がしとしと降る　／　生きる　⇔　死ぬ
187 大学を「休学」した理由｜休むことから学べること
ワクワクしてます　／　いつも京都の家から奈良の大学に通って「かよう」いました。
うまくいかない経験ができた
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー９日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
131 日本の食べ物の特徴(とくちょう)
スパイス
132 JET programで日本に来るために必要なこと
ディグリー　／　なんでみんなが笑ってるのか
133 お酒によったら、あなたはどうなる？
一口「ひとくち」　二口「ふたくち」　三口「みくち」　／　泣き出す　／　ブルワリー
酔っ払った「よっぱらった」　酔う「よう」　／　こっちこい（こっちに来い）
テイスト　／　話しかける　／　ほんとによってて
134 Podcastでペラペラになる？！
答えから言うと　／　ジャンル
ーーーーーーーーーーーーーー
日本語の勉強時間を記録しないと続けられないと思ってます。
ぜひ日本語を上達させたいと思って、毎日頑張っていたんですが、一週間か二週間は続けていたんですが、仕事が忙しくなって、中断しちゃいました。
原因はたぶん、勉強したことをメモしないし、勉強時間も記録してなかったからだと思うんです。
なので、今は毎日日本語を勉強して、勉強したことと勉強時間を記録するようにしています。
勉強の成果を見ると、モチベーションが上がって、続けられそうです。
最近はね、仕事が忙しい中でも、毎日日本語を少しでも勉強して、続けています。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１０日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
135 テストで100点をとる暗記の方法
●しようとしても
①〜（よ）うとする 【動詞の意志形＋とする】
　意味：「〜しようと試みる」「〜するつもりでいる」という、
　　　　話し手や主語の強い意志や、実現に向けた具体的な試み・努力を表す。
　例文：ドアを開けようとするが、カギがかかっている(開ける努力を試みる)
　　　　彼は来週からタバコをやめようとしている(やめる意志を持っている)
②〜（よ）うとしても 【〜（よ）うと＋しても】
　意味：「〜しようと試みたが、うまくいかない」「〜という努力をしたが、無駄に終わる」
　　　　　というニュアンスを表します。
　例文：彼の名前を思い出そうとしても、どうしても出てこない。
●「思い出し」と「思い出」
　思い出す　→　想起来　　　例文：昔のことを思い出して涙が出た。
　思い出　　→　回忆、纪念　例文：旅行の思い出を語る。
●頭が空っぽなので
136 いつもスーパーで買うもの
手のひら　／　キムチ　／　もやし　／　ツナ　／　放し飼い「はなしがい」
結構種類があります　／問題になっていないんです。　／　扇風機「せんぷうき」
37 心の不安を表すオノマトペ
●ハラハラ（他人が危ないことを心配）
　意味：危険や不確実な状況に対して、不安や緊張を感じながら、成り行きを見守っている状態
　例文：テストの結果発表を待っている間、ハラハラして何も手につかなかった。
●ヒヤヒヤ（自分が危ないことを心配）
　意味：「ハラハラする」と似ていますが、危険が間近に迫ったときや、
　　　　重大なミスをするかもしれない、あるいはしてしまったと気づいたとき
　例文：昨日山に行ったとき熊がいてひやひやした
　　　　嘘ついてるんだけど、ウソがバレないかヒヤヒヤした。
●ビクビク
　意味：心の中に強い恐怖や不安がある状態を指し、その感情が体の動きや態度にも表す。
　例文：上司に怒られると思って、会議中ずっとビクビクしていた。
138 「好き」のいろんな言い方
●「好き」の言い方
　①気に入る　　　→　「きにいる」
　　例：私のお気に入りは〇〇です。
　②目がない　　（食べ物によく使う、人や動物に使わない）
　　例：私は甘いものに目がないんです。
　③ハマる・ハマってる　　今は好きなんですが、長く続く好きじゃないっていうニュアンス
　　最近、パン作り教室に通い始めて、すっかりはまってしまいました。
　④病みつき「やみつき」
　　例：このラーメンは本当に美味しくて、一回食べたら病みつきになる
●熊のぬいぐるみ　／　ポテトチップス
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
139 話す・見る・泣く といっしょに使うオノマトペ
●ジメジメ
①湿気が多く不快な様子
　例：梅雨に入り、ジメジメした元気が続く
②性格や態度などが陰気な様子
　例：彼はいつもジメジメした話ばかりする。
●ブツブツ
不満や文句などを小さな声で続けて言う様子を表します。
例；そんなにブツブツ言うなら、やめたら？
●シクシク
声が小さい、またはすすり泣くような音
例：彼女はハンカチで顔を覆ってシクシク泣いた
●ワンワン
激しく泣くことを表す
例：子供がワンワン泣いた。
●チラッと見る
一瞥（いちべつ）する。　ちょっとだけ見たことがある
例：会議中に、隣の人のメモをちらっと見たが、何が書いてあるかはよく分からなかった。
●チラチラ
何回も何回も気になって見る
例：試験中、先生は生徒たちの様子をちらちらと見回していた。
●じっと見る（マナーに欠けた行為）
視線をそらしたり、よそに移したりせずに、一箇所を見つめ続ける
例：彼女は好きな人の後ろ姿をじっと見ていた。
●ジロジロ見る（嫌な感じ）
相手の全身や一部を繰り返して見つめる
例：彼は、新しいメンバーの服装を頭から足先までジロジロと見て、品定めした
●「マジで」
①「本当に」、「本気に」
・強調（真実性の断言）　→　マジで美味しい
・驚き・問いかけ（真偽の確認）　→　マジで？（本当に？？）
②「真剣に」、「熱心に」
・マジで勉強しないとやばい（＝真剣に勉強しないと危ない）
●プライバシー　／　さっきからチラチラ見んといて
140 飲む・笑う といっしょに使うオノマトペ
●ゴクゴク飲む
液体を一気に、勢いよく飲み込む様子を表す
例：運動した後、冷たい水をゴクゴクと一気に飲み干した。
●ガブガブ飲む（飲み過ぎるっていうイメージ）
液体を非常に勢いよく、大量に、荒々しい様子で飲むことを表す
例：真夏の炎天下で働いた後、彼は水道の水をガブガブ飲んだ。
●ゲラゲラ笑う
「ゲラゲラ笑う」とは、大きな声で、遠慮なく、下品なほどに大笑いする様子を表す
例：映画館でゲラゲラ笑うのはマナーが悪いので控えるべきだ。
●クスクス笑う
笑い声の音量を抑え、周囲に悟られないようにする態度を強調する
例：先生が真面目な顔で冗談を言ったので、生徒たちはくすくす笑った。
●ニコニコ笑う　（優しい感じ）
ちょっとニコッとして
●にっこり笑う　（ニコニコよりもっと口がキュって上がった感じ。一回で笑顔を作る）
例：みんな写真撮るよ、ニッコリして
141 日本で「空気読めない」とどうなる？
同調圧力　／　侍「さむらい」　／　戦う「たたかう」　／　対戦
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１３日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
142 正しい 習慣(routine)を作っていきましょう
●止める→　止められる→　止められない→　止められなくなる　　止められなくなった
●ニキビ　／　無理やり
●これば食べちゃダメ（口語）
「ちゃ」は「ては」が変化して短縮された形、多くの場合、禁止や義務を表すときに使う
143 ミニマリストについて
プラスチック　／　磨く「みがく」　／　押入れ　／　アルバム　／　リビング
すっきり　／　古着　／　あんまり思いつかない　／　流行り「はやり」
人を見下す「みくだす」
144 雨のオノマトペ4つの使い方
●ザーザー降る　→　いっぱい降っている感じ
●しとしと降る　→　静かに降っている
●ポツポツ降る　→　雨が降り始める
●パラパラ降る　→　傘が泣くでも大丈夫
-------------------------------------------
ダンベル　／　ベンチプレス　／　体は虐める ／　メガネが外れる
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
145 効率的に仕事をする1つのコツ
●ササっと　→ササっとご飯を食べて　／　三歳年上「さんさいとしうえ」　／　四時「よじ」
●「朝九時に起きて夜の一時に寝るのと、朝六時に起きて夜の十時に寝るのとだったら、やっぱり朝六時起きた方がなんか一日が長く感じるんですね。」
→　「〇〇のと、〇〇のとだったら」　比較文法
146 教科書のおすすめの勉強方法
147 毎日、掃除してる？
どんな時にこのポットキャストを聞いてますか
ぐちゃぐちゃ　／　広告「こうこく」
148 「レアチーズ事件」について
葉っぱ「はっぱ」　／　紅葉「こうよう」　／　紅葉　／　アクセント　／　ショック
すごくがっかりしてますね　／　汗をたくさん搔く「かく」　／　勝手に名前を付けました
自分の考えを相手に伝えられなかったら、がっかりしますね
自分の考えが相手に伝わらなかったら、がっかりしますね
149 毎日勉強するコツ
ズボン　／　スキニーパンツ　／　タートルネック　／　早寝早起き
達成感「たっせいかん」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
150 レイラは何している人？自己紹介
唐辛子「とうがらし」　しし唐　／　ワークショップ　
最近よく「何知ってますか」とか聞かれることが多かったんですね。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
151 外国人が日本の田舎に住んだら？
目立つ
152 一年前より日本語 じょうずになった？
「本当のこと言って」、「どんなふうに日本語が上手になったと思う？」
「もっと自信が出た？」、「発音が良くなった？」、「今年中に全部やるぞ！」
153　空気読めないのは、ダメですか
●意地悪「いじわる」：性格が悪い。例えば、意地悪な人
●気を使える　／　居心地「いごこち」　／　快適に　／　気にする　／　出会える
154 最近買って良かったもの3つ！
麦粉「むぎこ」　／　粉「こな」　／　インスタントコーヒー　／　エアフライヤー
走ってて、コケて前の歯を折ったんですね
155 日本の「おぼん」って何するの？
目印「めじるし」　／　帰ってくる　帰っていく　戻ってくる　／　精霊流し「しょうろうながし」　／　盆踊り　／　メロディ
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
156 10年前の自分にアドバイスできたら、なんて言う？
●「習慣」は意識的な繰り返し、「癖」は無意識的な繰り返し
　例文：健康のために、週に3回ジムに通う習慣をつけました。
　　　　彼女は考え事をするとき、無意識に髪の毛を触る癖がある。
●「気を遣う」と「気を使う」の区別
　意味はほぼ同じですが、ちょっと区別があり、
　「相手への心配り」なら「気を遣う」、「自分や状況への注意」なら「気を使う」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１８日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
157 フォロワー合計40万人！ありがとう！
マーケティング　／　プライベート
158 人の性格を表す12のことば
頑張り屋　／　努力家　／　寂しがり屋　　／　気分屋　／　暑がり　／　寒がり
甘えん坊　／　泣き虫　／　人気者　／　羨ましい「うらやましい」　／　負けず嫌い
おっちょこちょい　／　一匹狼「いっぴきおおかみ」　／　同窓会「どうそうかい」
構ってほしい　／　どんくさい
159 「目」のいろんな使い方
目が悪い　／　人の目　→　人の目を気にする　／　お目にかかる
ひどい目にある　／　少な目に「すくなめに」　／　多目に「おおめに」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１９日／２０日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
160 「気」のいろんな使い方
●気になる
　心配なこと、知りたい
　例：彼が今どこになるのか気になる。／　自分のテストの成績が気になる。
●気を付ける
　ある事柄に対して注意や警戒をすること
　例：気を付けて学校まで行ってね　／　料理作るときは気を付けてね。
●気が楽　／　気が軽い
気持ちがリラックスしている感じ、大変じゃない感じ
例：今日の会社のミーティングは仲がいい同僚ばかりので気が楽です
●気が重い
気が楽の反対語
例：今日会社で、ボスの前でプレゼンをしないといけないから、気が重いです
●やる気がある
モチベーションがが上がると同じ意味
例：やる気がある人。　　　今日はやる気がでない。
●気が失う
気落ちする。
例：失敗続きで、すっかり気を失ってしまった。
●ぴったり
過不足なく合うさま、正確なさま
例：蓋がぴったり閉まる
161 日本語・早口ことば
ひっかけ問題　／　ひじ
162 疲れた・しんどい の違い
シーン：場合   例：使えるシーンがある
●「しんどい」「疲れた」の違い
　しんどい　→　心、気持ち、気分
　疲れた　　→　体
●もしかして
　例：これはもしかしてスラングになるかもしれないけど
 ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
163 つなぎことば | Filler Words
●それで（会話の際に“で”だけでOK）
新しいトピックで話を始めるときに使います。
●～て言うか（“てかさー”もよく使う）
①言い換え・補足 (〜と言うよりもむしろ)
　ニュアンス: 「Aというよりは、むしろBだ」「Aじゃなくて、Bのことだ」
　例:「彼は真面目ていうか、融通がきかないんだよね。」
②話題の転換・切り出し (ところで)
　ニュアンス: 「ところで」「そういえば」「あのさ」
　例：A：「今日のテスト、難しかったね。」
　　　B：「うん、難しかった。ていうか、次の休みどこ行くかもう決めた？」
③ 否定・反論の強調
　ニュアンス: 「いや、むしろ」「いや、そうじゃなくて」「正直言って」
　例：Aさんの企画、良さそうに見えるけど、ていうか、予算オーバーだよ。
●なんか（ちょっと考えてい時に使ったりする）
①理由や状態をぼかす（なんとなく、ちょっと）
　※話し手の主観的な感覚や、はっきりしない気持ち、うまく言葉にできない状態を表す。
　ニュアンス: 「なんとなく」「理由はないけど」「ちょっと」「うまく言えないけど」
　使い方: 文の最初や主語の後に置かれる。
　例：なんか今日、暑いよね。　→　なんとなく（理由は分からないけど）、今日は暑い。
　　　あの人、なんか感じ悪いね。　→　はっきりしないけど、あの人にはちょっと嫌な感じを受ける。
②例を挙げる（〜など、〜とか）
　※たくさんのものの中から一つ例を挙げたり、提案したりするときに使います
　ニュアンス: 「〜とか」「〜など」
　使い方: 名詞の後に付く。
　例：趣味は、読書なんかが好きです。　　→　（例として）読書などが好きです。
　③軽視・謙遜（〜なんか、〜なんて）
　ニュアンス（軽視）: 「〜なんか（大したことない）」
　ニュアンス（謙遜）: 「私のような（取るに足らない）者」
　使い方: 名詞の後に付く。
　宿題なんか、すぐに終わるよ。　→　宿題は大したことない、すぐに終わらせられる。
　日本語なんて、私なんかまだまだです。　→　（謙遜）私自身をへりくだって言っている。
●そういえば（そういえばさー）
①話題の転換: 今話している内容とは直接関係のないことを、ふと思い出して話し始めるとき。
　例：「（ランチの話をしていた）そういえば、来週の会議、場所が変わったらしいよ。」
②相手への質問: 相手との会話から連想して、以前の共通の話題や未解決の質問を思い出したとき。
　例：「（旅行の話をしていた）そういえば、この前貸した本、読み終わった？」
③情報共有: 自分が知っている新しい情報や、伝え忘れていたことを思い出したとき。
　例：「（一緒に歩いているとき）そういえば、駅前の新しいカフェ、もう行った？」
●あのね
　相手の注意を引く・話の切り出し
　「ねえ」、「ちょっと聞いて」「ねえ、あのさ」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
●大阪駅にどうやって行ったらいいですか？
　学校行きたくない
164 大阪VS東京 ピッチアクセント
違う　→　ちゃう　
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２３日／２４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
165 「がんばって」を言いたくない理由
励まし「はげまし」の言葉　／　イラッとする
166 夏休みの旅行 | 大阪, 神戸, 鳥取
なるべる人に会わないように　／　ビーチ　／　ストレッチ　／　滑りやすい「すべる」
ストレッチ
167 猫のはなし
カッコ悪い　／　ホコリ（埃）
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
188 日本のワークカルチャーの悪口
●「それってどうなの？だって一日２４時間で、仕事に１６時間いるんですよ」
①「それってどうなの？」
　他人说的话、做的事、提出的计划、或某种状态提出疑问
　例：今日、Aさんまた30分遅刻してきたよ。それってどうなの？ 社会人としてありえないでしょ。
②「だって」（N3）
機能： 前の文を補足し、「なぜそう言えるのか」を説明する。
ニュアンス： 相手の質問や疑問に対して、「いや、そうは言ってもね…」と反論したり、不満を述べたりするニュアンスを伴うことが多いです
例：A：「宿題、なんでやってないの？」（为什么没做作业？）
　　B：「だって、昨日熱があったんだもん。」（因为，我昨天发烧了嘛。）
●愚痴「ぐち」：抱怨 　／　うっせぇわ 　／　笑われた「わらわれた」
●「とにかく」と「要は」の違い
「とにかく」
話をまとめたり、最優先の行動を決めたりするときに使います。（总之/无论如何）
例：やり方が難しいかもしれないけど、とにかく一度やってみよう。
「要は」
話の核心・結論をシンプルにまとめるときに使います。（总之/其实就是）
例：彼は色々なことを言っていたけど、要は、今の企画には反対だということだ。笑われた
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
189 私の父からの「人生のアドバイス」
●みんながそれをわかっているわけじゃない、わからない人もいますよね。
それに、わからなくても別にいいんだって
●て形＋くる　／　て形　＋　いる
●仕事だってずっと続けられるわけじゃないし

