ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
贅沢「ぜいたく」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ここからの授業：関西弁
①頑張らなあかん　→　頑張らなきゃ　→　頑張らなくてはならない
②上司：（有難い）ありがたい
　自分：いいえ、とんでもない。
③「やん」　→　「～でしょ」、「～じゃないか」
　書けるやん（関西）　／　書けるじゃん（関東）　→　書けるでしょう
　この間それ言って（ゆって）たやん。　→　「この前それを言っていたじゃないですか」
④むずい　→　”難しい”の省略の言い方、若者がよくしゃべる。
⑤ええやん　→　それいいと思うよ。
⑥接尾時
　ね　→　相手に同意を求めることが多い
　よ　→　自分の気持ち
⑦「やね」（女）、「やな」（男）　→　だね
　不思議やね（女）／不思議やな（男）　→　不思議だね
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー３日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
191 私のこれからの予定！いろんなことがありますが、がんばります
緩い「ゆるい」
私の中で考えてることとかあったら、全部言わないと変な気持ちになる。言わないと嘘をついてるように感じてしまうので、正直に話したいなって思ってます　
192 私の子どもの時の夢
ヒントにする　／　アーティスト　／　イラストレーター　／　ダラダラする
筆「ふで」
（私が）こんなの聞いてもあれなんだけど　→　问的内容有点不恰当/不好意思/多余，用于征求原谅或降低期待。
例：私がこんなの聞いてもあれなんだけど、 その時計、いくらしたんですか？

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
193 遠距離恋愛( Long distance relationships) で大切なこと
気持が冷める
着払い：宅配便などで荷物の運賃（送料）を、荷物を受け取る人（受取人）が支払う運送方法
彼女が預かっていたんですね。
194 Squat トイレの正しい使い方
ズボンのチャック閉めたりとかしていたので　／　それはそうだよね　／　ビーチ
スクワットトイレ　／　しゃがんで　／　うんちができない　／　忍耐強い
さっき自分の足におしっこかけちゃった
鍵を落とさなかったらもっと家に帰れたのに
195 日本の部活(school club)はサラリーマンより忙しい？！
怒られる　／　暗い「くらい」　／　
しかも部活によるんですけど、土日、週末にも部活がある時もあります。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
196 部活(school club)で いじめられた話、本当にストレスでした
●気が付く：認識、発見、覚醒
　例：彼のうそに気が付いた。　→　彼のうそという事実を認識した。
　気になる：注意、関心、懸念
　彼のことが気になる。　→　彼の言動や存在に関心がある/心配している。
●チアリーダー　／　ジャッジ
197 関西弁のレッスン⚡️関西で使うことばを教えるよ
ちゃう　→　違う　／　はよう　→　早く　／　なんぼ　→　いくら
だよ　→　で　→　これほんまにおいしいで　→　これは本当においしいだよ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
198 ネイティブがよく使うことば5つ！
①本当に何から何までありがとう。
②待ち遠しい：「本当に待てない」、「楽しみ」
　例：来月アメリカに行くので、待ち遠しいですね。
③惹かれる「ひかれる」：すごく好きなものに使う。
　例：私すごく田中さんに惹かれてます。
④燃える：気持ちが燃える
⑤なるべく（より緩い）：できるだけ（やや硬い）、できる限り（硬い）
　例：私はなるべくわかりやすく、日本語を教える
パジャマ
199 5 words that you can use when you are upset
①焦る「あせる」
　例：このレポートは、金曜日まで終わらせないといけないのに、全然進めない、もうマジで焦ってる
②テンパる：焦る
　例：え、何テテンパってるの
③必死で（よく動詞の前に使う）
　例：必死に頑張る。必死で勉強する
④手が回らない：全部上手にできない
　例：今仕事がすごく忙しくて、家のことまで手が回らないんだ。
⑤泣きたくなる（比喩：もうめちゃ忙しいとき、焦る時、気持ちを表す）
　例：レポート終わらない、必死で頑張ってるのに終わらない、もう泣きたくなる。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー８日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー９日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
200 Podcastについて思うこと | 私の気持ち
201 日本と海外のマナーの違い！マスクはファッション😷 毎日おふろ
お風呂に浸かる（つかる）　／　バスルーム　／　背中を丸くする（犬食い「ぐい」）
やんちゃな人 ／　きっと ／　丼（どんぶり）　／　顎「あご」
202 日本と海外のマナーの違い Part2（サービスが神✨ 電車で赤ちゃんが泣きにくい）
洗剤「ぜんざい」　／　カルチャーショック
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１０日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
人見知りな「ひとみしり」
203 大阪のUSJ 行ったら最高だった話！
寒くなってきましたね　／　何言おうとしたんだっけ？　／　ピッチアクセント
ハロウィーン　／　ゾンビ　／　クオリティ　／　近づく　／　タダで
204 会話ですぐに使える便利なフレーズ5つ！
①当たり前　
②意外に
　例：A:ジャックってめっちゃスポーツ上手なんだって
　　　「だって」: 「听说」（表示从别人那里听来的消息）
　　　B:えー！ジャックがスポーツ上手なの！めっちゃ意外！
　　　「なの」: 「...吗？！」（表示带有强烈惊讶和意外的疑问或确认）
③言ってくれたらよかったのに
④うまくいってる
　主に相手の状況や物事の進捗について、関心や気遣いを示しながら質問・確認したいときに使われます。
⑤気が向いたらでいいよ
　「気が向く」「興味が出る」「やろうと思う」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
205 日本のクリスマスの過ごし方
カップル　／　盛り上がる　／　予約たくさん入るんだって　／　それが切っ掛けて
私を連れて行ってくれたんですよね　／　Aさんのおかげで
206 Things To Do in Japanese Winter❄️日本の冬の楽しみ方
今年の振り返り　／　楽しみ方　／　おせち（料理）　／　余る「あまる」／　こたつ
キラキラ　／　イルミネーション
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
207 Looking back on 2022 | がんばったこと, 大変だったこと
これはできたらいいなっていう感じですね。
できてないことがあっても、そんなに悲しくなってもしょうがないので、ポジティブにまた来年頑張ったらいいわ
208 日本人らしい年末の過ごし方
大掃除「おおそうじ」　／　年越しそば「としこしそば」　／　長寿「ちょうじゅ」
鐘「かね」を突かせてもらう　／　甘酒「あまざけ」　／　年が明ける
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１３日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
209 日本が世界とちがうところ✨掃除と食事のマナーについて
せめて　／　こぼれる　／　聞かれるんでした。
210 東京と京都のちがい！旅行に行ってきました！
洗練「せんれん」　／　メインストリート　／　清水「きよみず」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
211 英語からできた日本語10個！知ってるとめっちゃ便利
①ドタキャン：急にキャンセル
②イメチェン：イメ→イメージ、チェン→チェンジ、イメージチェンジという意味
③ジーパン：ジー：ジーンズ、パン：パンズ
④アポ：アポを取る、予約する意味
⑤レンチする：レンジで温める
⑥シール
●ストーブ
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１８日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

1. 順接（原因・理由）
接続詞	ニュアンス・特徴	例文
だから	最も一般的でカジュアルな順接。理由を強調したいときに使う。	「疲れた。だから今日は早く寝る。」
それで	理由や原因を示し、それを受けて次の動作や状況が起こることを示す。	「電車が遅れた。それで会議に間に合わなかった。」
だって	相手に理由や言い訳を説明する際に、文頭で使う。（カジュアル）	「だって、約束の時間に誰も来なかったんだもん。」

2. 並立・追加（付け加える）
接続詞	ニュアンス・特徴	例文
それに	最も一般的で使いやすい。前の情報に追加で要素を付け加える。	「この店は安くて、それに料理も美味しい。」
そして	動作や出来事を時間順に並べる場合や、情報を単純に追加する場合。	「コーヒーを飲んだ。そして、本を読み始めた。」
しかも	前の情報に、さらに程度が高い・驚きのある情報を加える（強調）。	「このパソコンは安い。しかも、機能が最新だ。」
おまけに	どちらかといえばマイナスまたはプラスの要素が重なることを強調。（カジュアル）	「道に迷った。おまけに雨まで降ってきた。」

3. 逆接（反対・対立）
接続詞	ニュアンス・特徴	例文
でも	最も一般的でカジュアルな逆接。会話で最も頻出。	「大変だった。でも、楽しかったよ。」
しかし	やや硬い表現だが、会話でも使える。話を変えたり、前の意見に反対したりする。	「彼は頭がいい。しかし、少し不器用なところがある。」
だけど	「だが」の丁寧語。「でも」より少しだけ硬い。	「雨が降ってきた。だけど、傘を持っていない。」
ところが	予想や期待に反する、意外な事実を述べる。	「簡単に終わると思った。ところが、時間がかかった。」

4. 転換（話題を変える）
接続詞	ニュアンス・特徴	例文
ところで	まったく新しい話題を切り出すとき。	「昨日の会議は面白かったね。ところで、週末の予定は？」
そういえば	前の会話に関連して、何かを思い出したとき。	「そういえば、田中さんに頼まれた件、どうなった？」
では / それじゃあ	話をまとめたり、行動を促したりするとき。（「それじゃあ」はカジュアル）	「説明は以上です。では、始めましょう。」

5. 説明・補足
接続詞	ニュアンス・特徴	例文
つまり	前の内容を要約したり、結論を導いたりする。	「会議は中止です。つまり、今日は出社しなくていいということです。」
なぜなら	理由や根拠を明確に示して説明を始めるとき。	「この計画は失敗だ。なぜなら、準備不足だからだ。」
