ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
贅沢「ぜいたく」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ここからの授業：関西弁
①頑張らなあかん　→　頑張らなきゃ　→　頑張らなくてはならない
②上司：（有難い）ありがたい
　自分：いいえ、とんでもない。
③「やん」　→　「～でしょ」、「～じゃないか」
　書けるやん（関西）　／　書けるじゃん（関東）　→　書けるでしょう
　この間それ言って（ゆって）たやん。　→　「この前それを言っていたじゃないですか」
④むずい　→　”難しい”の省略の言い方、若者がよくしゃべる。
⑤ええやん　→　それいいと思うよ。
⑥接尾時
　ね　→　相手に同意を求めることが多い
　よ　→　自分の気持ち
⑦「やね」（女）、「やな」（男）　→　だね
　不思議やね（女）／不思議やな（男）　→　不思議だね
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー３日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
191 私のこれからの予定！いろんなことがありますが、がんばります
緩い「ゆるい」
私の中で考えてることとかあったら、全部言わないと変な気持ちになる。言わないと嘘をついてるように感じてしまうので、正直に話したいなって思ってます　
192 私の子どもの時の夢
ヒントにする　／　アーティスト　／　イラストレーター　／　ダラダラする
筆「ふで」
（私が）こんなの聞いてもあれなんだけど　→　问的内容有点不恰当/不好意思/多余，用于征求原谅或降低期待。
例：私がこんなの聞いてもあれなんだけど、 その時計、いくらしたんですか？

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
193 遠距離恋愛( Long distance relationships) で大切なこと
気持が冷める
着払い：宅配便などで荷物の運賃（送料）を、荷物を受け取る人（受取人）が支払う運送方法
彼女が預かっていたんですね。
194 Squat トイレの正しい使い方
ズボンのチャック閉めたりとかしていたので　／　それはそうだよね　／　ビーチ
スクワットトイレ　／　しゃがんで　／　うんちができない　／　忍耐強い
さっき自分の足におしっこかけちゃった
鍵を落とさなかったらもっと家に帰れたのに
195 日本の部活(school club)はサラリーマンより忙しい？！
怒られる　／　暗い「くらい」　／　
しかも部活によるんですけど、土日、週末にも部活がある時もあります。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
196 部活(school club)で いじめられた話、本当にストレスでした
●気が付く：認識、発見、覚醒
　例：彼のうそに気が付いた。　→　彼のうそという事実を認識した。
　気になる：注意、関心、懸念
　彼のことが気になる。　→　彼の言動や存在に関心がある/心配している。
●チアリーダー　／　ジャッジ
197 関西弁のレッスン⚡️関西で使うことばを教えるよ
ちゃう　→　違う　／　はよう　→　早く　／　なんぼ　→　いくら
だよ　→　で　→　これほんまにおいしいで　→　これは本当においしいだよ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
198 ネイティブがよく使うことば5つ！
①本当に何から何までありがとう。
②待ち遠しい：「本当に待てない」、「楽しみ」
　例：来月アメリカに行くので、待ち遠しいですね。
③惹かれる「ひかれる」：すごく好きなものに使う。
　例：私すごく田中さんに惹かれてます。
④燃える：気持ちが燃える
⑤なるべく（より緩い）：できるだけ（やや硬い）、できる限り（硬い）
　例：私はなるべくわかりやすく、日本語を教える
パジャマ
199 5 words that you can use when you are upset
①焦る「あせる」
　例：このレポートは、金曜日まで終わらせないといけないのに、全然進めない、もうマジで焦ってる
②テンパる：焦る
　例：え、何テテンパってるの
③必死で（よく動詞の前に使う）
　例：必死に頑張る。必死で勉強する
④手が回らない：全部上手にできない
　例：今仕事がすごく忙しくて、家のことまで手が回らないんだ。
⑤泣きたくなる（比喩：もうめちゃ忙しいとき、焦る時、気持ちを表す）
　例：レポート終わらない、必死で頑張ってるのに終わらない、もう泣きたくなる。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー８日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
休憩
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー９日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
200 Podcastについて思うこと | 私の気持ち
201 日本と海外のマナーの違い！マスクはファッション😷 毎日おふろ
お風呂に浸かる（つかる）　／　バスルーム　／　背中を丸くする（犬食い「ぐい」）
やんちゃな人 ／　きっと ／　丼（どんぶり）　／　顎「あご」
202 日本と海外のマナーの違い Part2（サービスが神✨ 電車で赤ちゃんが泣きにくい）
洗剤「ぜんざい」　／　カルチャーショック
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１０日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
人見知りな「ひとみしり」
203 大阪のUSJ 行ったら最高だった話！
寒くなってきましたね　／　何言おうとしたんだっけ？　／　ピッチアクセント
ハロウィーン　／　ゾンビ　／　クオリティ　／　近づく　／　タダで
204 会話ですぐに使える便利なフレーズ5つ！
①当たり前　
②意外に
　例：A:ジャックってめっちゃスポーツ上手なんだって
　　　「だって」: 「听说」（表示从别人那里听来的消息）
　　　B:えー！ジャックがスポーツ上手なの！めっちゃ意外！
　　　「なの」: 「...吗？！」（表示带有强烈惊讶和意外的疑问或确认）
③言ってくれたらよかったのに
④うまくいってる
　主に相手の状況や物事の進捗について、関心や気遣いを示しながら質問・確認したいときに使われます。
⑤気が向いたらでいいよ
　「気が向く」「興味が出る」「やろうと思う」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１１日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１２日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１３日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１４日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１５日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１６日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１７日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー１８日ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
