　　バンティングのおかみさんの店は、市場の立つ広場お角にありました。とても古い、木でできた建物、おかみさんはそこでパイや、ケーキや、いろいろなごちそうを作って売っていました。店のどっしりしたドアの上には、絵を描いた看板が、揺れていました。
　　昔は、どの店も、こういう看板を掛けていたものです。絵があれば、字の読めない人たちも、何の店かすぐにわかりますからね。仕立て屋はハサミ、靴直し屋はくつ、宿屋は、昔からそうしている世に、こんもり茂った木の絵の看板を掛けていました。
　　バンティングのおかみさんの店の看板には、パイの絵がかいてありました。何しろ、おかみさんは、町一番のパイづくりでしたからね。パイの上には、クリスマスに飾るヒイラギの小枝も載っていました。
　　さて、あるクリスマスイブのことです。おかみさんは店じまいをした後も、ショーウィンドーのよろい戸をあけたままにしておきました。こうすれば、店の前を通る人たちが、クリスマスパイ、太ったガチョウの丸焼きがずらりと並んでいるところを見ることができますからね。
　　「明日のクリスマスは、夜明けに起きて遅れ」
　　おかみさんは、お手伝いの娘たち、二人に言いました。「パイをどっさりやかなぎゃいけないからね。クリスマスのごちそうにあつあつのパイを二十四個頼まれているんだよ」「はあい、すぐに飛び起きますよ。起こしてくれたらね」
　　娘たちは、そう答えました。
　　「大丈夫。起こしてあげるから、心配しなさんな。絶対に寝坊はできないよ。家の店のパイがなかったら、町の人は困ってしまうものね」
　　それから、おかみさんと娘たちは、せっせとパイを作り始めました。肉とスパースを詰めて、パイの皮をかぶせます。パイの上には、同じパイ生地でこしらえた葉っぱや、バラの花や、「ハッピー・クリスマス」という字を載せます。さあ、とうとう、パイはすっかり出来上がりました。後は明日の朝、焼くだけでいいのです。おかみさんと娘たちは、くたくたにくびれてしまい、すぐにネイトキャップをかぶると、ろうそくにろうそく消しをかぶせてから、毛布の下にもぐり込みました。しばらくすると、こんなにぐっすり眠ってしまって大丈夫？
　　明日の朝、夜明けに起きて、パイを焼いたりできるでしょうか？
　　さて、同じ広場の向かい側に、小さな、壊れかけた家がありました。屋根の歪んだ、みすぼらしい家です。この家には、木こりの家では、クリスマスイブの晩御飯に、あつあつの焼き立てのジャガイモを食べた後、男の子たちが、その日に森で見たものの話をし始めました。お父さんが木を入るのを手代に、みんなでもりへ行ったのです。
